# Тестовое задание

## Задача

Разработать REST API с применением технологий Django Rest Framework

## Требования к системе

Сделать API которая возвращает список новостей
Каждая новость должна содержать следующие данные:

- название
- описание
- слаг
- ник автора
- дата публикации
- дата изменения
- тэги
- категория
- статус новости

## Требования к реализации

### Два приложения

1. Приложение для администратора. У администратора должны быть права на чтение, добавление, удаление и изменения
   новости. Администратор видит все новости, вне зависимости опубликовано новость или нет. Можно использовать встроенный
   модель пользователя от Django
2. Приложение для пользователей. У пользователя должны быть права только на чтение новостей. Пользователь видит только
   опубликованные новости. Пользователь не видит статус новости. Пользователь не видит автора и время изменения новости.

### Дополнительный функционал

Нужно реализовать функционал поиска новостей по тэгам и категориям. Реализовать поиск по фразе или по определённому
слову. Поиск должен возвращать все совпадение в виде ссылок на новость

### Развертывание

Развернуть приложение в docker контейнерах (с помощью docker compose). В результате должны получится 3 контейнера:

- Контейнер с приложением для пользователей
- Контейнер с приложением для администраторов
- Контейнер для БД postgres

### Дополнительно для развертывания

Под каждое приложение сделать отдельного пользователя БД – для администраторов с правами чтения и записи, для
пользователей с правами чтения.

### Опционально

Создать контейнер с Redis для кэширования новостей. При чтении, новости должны кэшироваться, и при следующих аналогичных
запросах новости должны будут браться из кэша, а не из БД. Кэш должен очищаться при создании, удалении и изменении
новости, а также при добавлении, удалении и изменении категории, тэгов и администраторов

# Данные для развертывания
## Данные в системе
|               | username | password | email             |
|---------------|----------|----------|-------------------|
| Администратор | admin    | password | admin@example.com |
| Пользователь  | user     | password | user@example.com  |

## Данные БД
| username | password | hostname | port | database |
|---------|----------|----------|------|----------|
| postgres | password | db       | 5432 | gts      |

## Данные Redis
| username | password      |
|----------|---------------|
| user     | userpassword  |
| default  | redispassword |

# Занятые порты
| Приложение     | Порт |
|----------------|------|
| Пользователи   | 8001 |
| Администраторы | 8000 |
| БД             | 5432 |
| Redis          | 6379 |

